# 2023-10-25

## Android 14 버전 대응하기

- 회사에서 Android 14 버전 대응을 시작할 예정이라고 한다.
- Android에서는 해당 버전에 대응하고자 관련 내용을 매번 작성한다고 한다. → 그 작성 역할이 내게 맡겨졌다…
- 앞서, 팀장님이 Android 14 버전에 대응하는 것과, target Sdk 에 대응하는 것의 차이를 물으셨고, target Sdk도 물어보셨다.
    - minSdk는 알고 있는데.. target Sdk이 뭐고 둘의 차이를 물으니까 순간 머리 하얘져서 대답할 수 없었음..ㅠㅠ
- 한 번 공부해보고 알아보자!!

### minSdk, TargetSdk

[동작 변경사항: Android 14 이상을 타겟팅하는 앱  |  Android 개발자  |  Android Developers](https://developer.android.com/about/versions/14/behavior-changes-14?hl=ko)

- `minSdk`: 애플리케이션을 실행하는데 필요한 최소 API 수준
    - 만약 API 레벨이 이 속성에 지정된 값보다 낮은 경우 사용자는 애플리케이션을 설치할 수 없다.
- `TargetSdk`: 애플리케이션이 대상으로 하는 API 레벨
    - 설정하지 않으면 기본 값은 minSdk 버전과 같다.
    - targetSdk를 올리게 되면, 최소 sdk(즉 minSdk)에서 정의된 요소만 사용하도록 제한 X, API 수준에 정의된 매니페스트 요소 혹은 동작을 사용할 수 있다.
- API 레벨: Android 플랫폼 버전에서 제공하는 프레임워크 API 계정을 고유하게 식별하는 정수
    - 각 플랫폼 버전은 정확히 하나의 api를 지원하지만, 모든 이전 API 레벨(API 레벨 1까지)에 대한 지원이 암시적으로 지원된다.
- 예시
    - 플랫폼 버전: 안드로이드 14
    - API 수준: 34

### TargetSdk를 올릴 때는 언제인가?

- Android 버전이 높은 기기에서 최소 targetSdk가 있을 때
- Google Play 요구사항
- Why? 새로운 버전의 Sdk가 나오면, 보안과 성능이 개선된다.
    - 일부는 이런 지원을 명시적으로 선언한 앱에서만 적용된다.

- 그렇다면….
    - Android 14 버전에 대응한다.
        - 모든 사용자의 앱에 변경사항이 존재하여 대응해야 한다.
    - targetSdk 대응
        - Android 14 이상을 타겟팅 했을 때 대응해야 한다.
        - vs Android 14 버전의 앱이 지원하는 최소 targetSdkVersion를 확인해서 올려야 한다.
    

### 언제 Android 14 버전이 출시되었는가?

- 2023년 2월 8일에 개발자 프리뷰 공개
- 정식 출시 : 2023년 10월 5일
    - 구글 pixel 지원.
    - 삼성전자, 샤오미 등은 베타 버전 지원

### ChatGPT 도움!_!

1. Android 버전에 대응
    - 다양한 Android 버전에서 작동하도록 하는 것.
    - minSdkVersion을 설정해 특정 android 버전 이상에서만 앱이 실행하도록 하는 것 포함
    - 오래된 기기에서도 앱을 사용할 수 있도록 하는 것.
2. targetSdk 버전에 대응
    - targetSdk 버전에 대응하는 것은 어떤 Android 버전을 목표로 개발하고 최적화하겠다.
    - 특정 android 버전에서 특정한 행동을 취하고 새로운 기능 및 최적화를 활용
    - 앱의 개발을 지원하고 앱이 새로운 android 버전에서 더 나은 사용자 경험을 제공하도록 돕는다.
- Android 버전에 대응하는 것은 앱의 최소 요구사항을 나타내며, 사용자가 앱을 설치할 수 있는 최소 Android 버전을 결정합니다.
- **`targetSdk`** 버전에 대응하는 것은 앱의 목표 Android 버전을 나타내며, 개발자가 새로운 Android 기능과 최적화를 활용하고 최신 버전의 Android에서 정상적으로 작동하도록 하는 데 도움이 됩니다.

요약하면, Android 버전에 대응하는 것은 사용자의 다양한 기기에서 앱을 사용할 수 있도록 하고, **`targetSdk`** 버전에 대응하는 것은 앱의 개발 목표와 최적화에 관련된 것입니다. 개발자는 두 가지 측면을 모두 고려하여 Android 앱을 개발하고 배포해야 합니다.

# 참고 사이트

- [안드로이드 14 변경 사항 요약](https://medium.com/@zzanzu/%EC%95%88%EB%93%9C%EB%A1%9C%EC%9D%B4%EB%93%9C-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A5%BC-%EC%9C%84%ED%95%9C-google-i-o-2023-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9A%94%EC%95%BD-bd7887471c0e)
  - 번역이기 때문에 한 번 더 확인 해야 함!
